# 残酷刷题 | LeetCode 2875. Minimum Size Subarray in Infinite Array

## 题目

给你一个下标从 **0** 开始的数组 `nums` 和一个整数 `target` 。

下标从 **0** 开始的数组 `infinite_nums` 是通过无限地将 nums 的元素追加到自己之后生成的。

请你从 `infinite_nums` 中找出满足 **元素和** 等于 `target` 的 **最短** 子数组，并返回该子数组的长度。如果不存在满足条件的子数组，返回 `-1` 。

**示例 1：**

**输入：**nums = \[1,2,3\], target = 5
**输出：**2
**解释：**在这个例子中 infinite\_nums = \[1,2,3,1,2,3,1,2,...\] 。
区间 \[1,2\] 内的子数组的元素和等于 target = 5 ，且长度 length = 2 。
可以证明，当元素和等于目标值 target = 5 时，2 是子数组的最短长度。

**示例 2：**

**输入：**nums = \[1,1,1,2,3\], target = 4
**输出：**2
**解释：**在这个例子中 infinite\_nums = \[1,1,1,2,3,1,1,1,2,3,1,1,...\].
区间 \[4,5\] 内的子数组的元素和等于 target = 4 ，且长度 length = 2 。
可以证明，当元素和等于目标值 target = 4 时，2 是子数组的最短长度。

**示例 3：**

**输入：**nums = \[2,4,6,8\], target = 3
**输出：**\-1
**解释：**在这个例子中 infinite\_nums = \[2,4,6,8,2,4,6,8,...\] 。
可以证明，不存在元素和等于目标值 target = 3 的子数组。

**提示：**

- `1 <= nums.length <= 10<sup>5</sup>`
- `1 <= nums[i] <= 10<sup>5</sup>`
- `1 <= target <= 10<sup>9</sup>`

## 算法

  - 算法类型：前缀和 + Hash
- 算法解析
  - 可以拆分为 `[... j ...]`, `k*nums`, `[ ... i ...]` 三部，三部分之和正好是 `target`
  - 将 `nums` 重复两遍之后变成一个新数组，原有 `nums` 总和为 `s[n]`，`target` 的计算公式为 `k*s[n]+s[i]-s[j]=target`，得知 `s[j]=target-k*s[n]-s[i]`，`s[j]`和`target-s[i]`模`s[n]`同余即可
  - 记 `mp[s[i]%s[n]]=i`方便查找
  - 对于每个 `i`，找到最大的 `j`，计算长度更新答案即可
- 时间复杂度: `O(n)`
- 空间复杂度: `O(n)`

## JS 代码

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @param {number} target
 * @return {number}
 */
const minSizeSubarray = function (nums, t) {
  const n = nums.length; const s = [0]; const mp = {}; let ans = 1e10
  nums = [...nums, ...nums]
  for (let i = 1; i <= 2 * n; i++) {
    s[i] = s[i - 1] + nums[i - 1]
  }
  mp[0] = 0
  for (let i = 1; i <= 2 * n; i++) {
    const r = ((s[i] - t) % s[n] + s[n]) % s[n]
    if (mp[r] != null) {
      const j = mp[r]
      // s[n]*k + [j, i) (即: s[i]-s[j]) = t
      const k = Math.floor((t - (s[i] - s[j])) / s[n])
      // [j, n), [0, i]
      ans = Math.min(ans, k * n + i - j)
    }

    mp[s[i] % s[n]] = i
  }
  return ans === 1e10 ? -1 : ans
}

```
